여러분을 환영합니다.
도르마북 서비스 및 제품(이하 ‘서비스’)을 이용해 주셔서 감사합니다. 본 약관은 다양한 도르마북 서비스의 이용과 관련하여 도르마북 서비스를 제공하는 도르마북 주식회사(이하 ‘도르마북’)와 이를 이용하는 도르마북 서비스 회원(이하 ‘회원’) 또는 비회원과의 관계를 설명하며, 아울러 여러분의 도르마북 서비스 이용에 도움이 될 수 있는 유익한 정보를 포함하고 있습니다.

도르마북 서비스를 이용하시거나 도르마북 서비스 회원으로 가입하실 경우 여러분은 본 약관 및 관련 운영 정책을 확인하거나 동의하게 되므로, 잠시 시간을 내시어 주의 깊게 살펴봐 주시기 바랍니다.

다양한 도르마북 서비스를 즐겨보세요.
도르마북는 www.dormabook.shop을 비롯한 도르마북 도메인의 웹사이트 및 응용프로그램(어플리케이션, 앱)을 통해 정보 검색, 다른 이용자와의 커뮤니케이션, 콘텐츠 제공, 상품 쇼핑 등 여러분의 생활에 편리함을 더할 수 있는 다양한 서비스를 제공하고 있습니다.
여러분은 PC, 휴대폰 등 인터넷 이용이 가능한 각종 단말기를 통해 각양각색의 도르마북 서비스를 자유롭게 이용하실 수 있으며, 개별 서비스들의 구체적인 내용은 각 서비스 상의 안내, 공지사항, 도르마북 웹고객센터(이하 ‘고객센터’) 도움말 등에서 쉽게 확인하실 수 있습니다.

도르마북는 기본적으로 여러분 모두에게 동일한 내용의 서비스를 제공합니다. 다만, '청소년보호법' 등 관련 법령이나 기타 개별 서비스 제공에서의 특별한 필요에 의해서 연령 또는 일정한 등급을 기준으로 이용자를 구분하여 제공하는 서비스의 내용, 이용 시간, 이용 횟수 등을 다르게 하는 등 일부 이용을 제한하는 경우가 있습니다. 자세한 내용은 역시 각 서비스 상의 안내, 공지사항, 고객센터 도움말 등에서 확인하실 수 있습니다.

도르마북 서비스에는 기본적으로 본 약관이 적용됩니다만 도르마북가 다양한 서비스를 제공하는 과정에서 부득이 본 약관 외 별도의 약관, 운영정책 등을 적용하는 경우가 있습니다. 그리고 도르마북 계열사가 제공하는 특정 서비스의 경우에도 해당 운영 회사가 정한 고유의 약관, 운영정책 등이 적용될 수 있습니다. 이러한 내용은 각각의 해당 서비스 초기 화면에서 확인해 주시기 바랍니다.

회원으로 가입하시면 도르마북 서비스를 보다 편리하게 이용할 수 있습니다.
여러분은 본 약관을 읽고 동의하신 후 회원 가입을 신청하실 수 있으며, 도르마북는 이에 대한 승낙을 통해 회원 가입 절차를 완료하고 여러분께 도르마북 서비스 이용 계정(이하 ‘계정’)을 부여합니다. 계정이란 회원이 도르마북 서비스에 로그인한 이후 이용하는 각종 서비스 이용 이력을 회원 별로 관리하기 위해 설정한 회원 식별 단위를 말합니다. 회원은 자신의 계정을 통해 좀더 다양한 도르마북 서비스를 보다 편리하게 이용할 수 있습니다. 이와 관련한 상세한 내용은 계정 운영정책 및 고객센터 내 도르마북 회원가입 방법 등에서 확인해 주세요.

여러분이 제공한 콘텐츠를 소중히 다룰 것입니다.
도르마북는 여러분이 게재한 게시물이 도르마북 서비스를 통해 다른 이용자들에게 전달되어 우리 모두의 삶을 더욱 풍요롭게 해줄 것을 기대합니다. 게시물은 여러분이 타인 또는 자신이 보게 할 목적으로 도르마북 서비스 상에 게재한 부호, 문자, 음성, 음향, 그림, 사진, 동영상, 링크 등으로 구성된 각종 콘텐츠 자체 또는 파일을 말합니다.

도르마북는 여러분의 생각과 감정이 표현된 콘텐츠를 소중히 보호할 것을 약속 드립니다. 여러분이 제작하여 게재한 게시물에 대한 지식재산권 등의 권리는 당연히 여러분에게 있습니다.

한편, 도르마북 서비스를 통해 여러분이 게재한 게시물을 적법하게 제공하려면 해당 콘텐츠에 대한 저장, 복제, 수정, 공중 송신, 전시, 배포, 2차적 저작물 작성(단, 번역에 한함) 등의 이용 권한(기한과 지역 제한에 정함이 없으며, 별도 대가 지급이 없는 라이선스)이 필요합니다.
게시물 게재로 여러분은 도르마북에게 그러한 권한을 부여하게 되므로, 여러분은 이에 필요한 권리를 보유하고 있어야 합니다.

도르마북는 여러분이 부여해 주신 콘텐츠 이용 권한을 저작권법 등 관련 법령에서 정하는 바에 따라 도르마북 서비스 내 노출, 서비스 홍보를 위한 활용, 서비스 운영, 개선 및 새로운 서비스 개발을 위한 연구, 웹 접근성 등 법률상 의무 준수, 외부 사이트에서의 검색, 수집 및 링크 허용을 위해서만 제한적으로 행사할 것입니다.
만약, 그 밖의 목적을 위해 부득이 여러분의 콘텐츠를 이용하고자 할 경우엔 사전에 여러분께 설명을 드리고 동의를 받도록 하겠습니다.

또한 여러분이 제공한 소중한 콘텐츠는 도르마북 서비스를 개선하고 새로운 도르마북 서비스를 제공하기 위해 인공지능 분야 기술 등의 연구 개발 목적으로 도르마북 및 도르마북 계열사에서 사용될 수 있습니다. 도르마북는 지속적인 연구 개발을 통해 여러분께 좀 더 편리하고 유용한 서비스를 제공해 드릴 수 있도록 최선을 다하겠습니다.

도르마북는 여러분이 자신이 제공한 콘텐츠에 대한 도르마북 또는 다른 이용자들의 이용 또는 접근을 보다 쉽게 관리할 수 있도록 다양한 수단을 제공하기 위해 노력하고 있습니다. 여러분은 도르마북 서비스 내에 콘텐츠 삭제, 비공개 등의 관리기능이 제공되는 경우 이를 통해 직접 타인의 이용 또는 접근을 통제할 수 있고, 고객센터를 통해서도 콘텐츠의 삭제, 비공개, 검색결과 제외 등의 조치를 요청할 수 있습니다.
다만, 일부 도르마북 서비스의 경우 삭제, 비공개 등의 처리가 어려울 수 있으며, 이러한 내용은 각 서비스 상의 안내, 공지사항, 고객센터 도움말 등에서 확인해 주시길 부탁 드립니다.

여러분의 개인정보를 소중히 보호합니다.
도르마북는 서비스의 원활한 제공을 위하여 회원이 동의한 목적과 범위 내에서만 개인정보를 수집∙이용하며, 개인정보 보호 관련 법령에 따라 안전하게 관리합니다. 도르마북가 이용자 및 회원에 대해 관련 개인정보를 안전하게 처리하기 위하여 기울이는 노력이나 기타 상세한 사항은 개인정보 처리방침에서 확인하실 수 있습니다.

도르마북는 여러분이 서비스를 이용하기 위해 일정 기간 동안 로그인 혹은 접속한 기록이 없는 경우, 전자메일, 서비스 내 알림 또는 기타 적절한 전자적 수단을 통해 사전에 안내해 드린 후 여러분의 정보를 파기하거나 분리 보관할 수 있으며, 만약 이로 인해 서비스 제공을 위해 필수적인 정보가 부족해질 경우 부득이 관련 서비스 이용계약을 해지할 수 있습니다.

타인의 권리를 존중해 주세요.
여러분이 무심코 게재한 게시물로 인해 타인의 저작권이 침해되거나 명예훼손 등 권리 침해가 발생할 수 있습니다. 도르마북는 이에 대한 문제 해결을 위해 ‘정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률’ 및 ‘저작권법’ 등을 근거로 권리침해 주장자의 요청에 따른 게시물 게시중단, 원 게시자의 이의신청에 따른 해당 게시물 게시 재개 등을 내용으로 하는 게시중단요청서비스를 운영하고 있습니다. 보다 상세한 내용 및 절차는 고객센터 내 게시중단요청서비스 소개를 참고해 주세요.

한편, 도르마북 서비스를 통해 타인의 콘텐츠를 이용한다고 하여 여러분이 해당 콘텐츠에 대한 지식재산권을 보유하게 되는 것은 아닙니다. 여러분이 해당 콘텐츠를 자유롭게 이용하기 위해서는 그 이용이 저작권법 등 관련 법률에 따라 허용되는 범위 내에 있거나, 해당 콘텐츠의 지식재산권자로부터 별도의 이용 허락을 받아야 하므로 각별한 주의가 필요합니다.

도르마북는 여러분이 도르마북 서비스를 마음껏 이용할 수 있도록 여러분께 도르마북 서비스에 수반되는 관련 소프트웨어 사용에 관한 이용 권한을 부여합니다. 이 경우 여러분의 자유로운 이용은 도르마북가 제시하는 이용 조건에 부합하는 범위 내에서만 허용되고, 이러한 권한은 양도가 불가능하며, 비독점적 조건 및 법적고지가 적용된다는 점을 유의해 주세요.

도르마북에서 제공하는 다양한 포인트를 요긴하게 활용해 보세요.
도르마북는 여러분이 도르마북 서비스를 효율적으로 이용할 수 있도록 포인트를 부여하고 있습니다. 포인트는 여러분의 일정한 도르마북 서비스 이용과 연동하여 도르마북가 임의로 책정하거나 조정하여 지급하는 일정한 계산 단위를 갖는 서비스 상의 가상 데이터를 말합니다. 포인트는 재산적 가치가 없기 때문에 금전으로 환불 또는 전환할 수 없지만, 포인트의 많고 적음에 따라 여러분의 도르마북 서비스 이용에 영향을 주는 경우가 있으므로 경우에 따라 적절히 활용해 보세요.

도르마북는 도르마북 서비스의 효율적 이용을 지원하거나 서비스 운영을 개선하기 위해 필요한 경우 사전에 여러분께 안내 드린 후 부득이 포인트의 일부 또는 전부를 조정할 수 있습니다. 그리고 포인트는 도르마북가 정한 기간에 따라 주기적으로 소멸할 수도 있으니 포인트가 부여되는 도르마북 서비스 이용 시 유의해 주시기 바랍니다.

도르마북 서비스 이용과 관련하여 몇 가지 주의사항이 있습니다.
도르마북는 여러분이 도르마북 서비스를 자유롭고 편리하게 이용할 수 있도록 최선을 다하고 있습니다. 다만, 여러분이 도르마북 서비스를 보다 안전하게 이용하고 도르마북 서비스에서 여러분과 타인의 권리가 서로 존중되고 보호받으려면 여러분의 도움과 협조가 필요합니다. 여러분의 안전한 서비스 이용과 권리 보호를 위해 부득이 아래와 같은 경우 여러분의 게시물 게재나 도르마북 서비스 이용이 제한될 수 있으므로, 이에 대한 확인 및 준수를 요청 드립니다.

주요 사항을 잘 안내하고 여러분의 소중한 의견에 귀 기울이겠습니다.
도르마북는 서비스 이용에 필요한 주요사항을 적시에 잘 안내해 드릴 수 있도록 힘쓰겠습니다. 회원에게 통지를 하는 경우 전자메일, 서비스 내 알림 또는 기타 적절한 전자적 수단을 통해 개별적으로 알려 드릴 것이며, 다만 회원 전체에 대한 통지가 필요할 경우엔 7일 이상 www.dormabook.shop을 비롯한 도르마북 도메인의 웹사이트 및 응용프로그램(어플리케이션, 앱) 초기 화면 또는 공지사항 등에 관련 내용을 게시하도록 하겠습니다.

도르마북는 여러분의 소중한 의견에 귀 기울이겠습니다. 여러분은 언제든지 고객센터를 통해 서비스 이용과 관련된 의견이나 개선사항을 전달할 수 있으며, 도르마북는 합리적 범위 내에서 가능한 그 처리과정 및 결과를 여러분께 전달할 수 있도록 하겠습니다.

여러분이 쉽게 알 수 있도록 약관 및 운영정책을 게시하며 사전 공지 후 개정합니다.
도르마북는 본 약관의 내용을 여러분이 쉽게 확인할 수 있도록 서비스 초기 화면에 게시하고 있습니다.

도르마북는 수시로 본 약관, 계정 및 게시물 운영정책을 개정할 수 있습니다만, 관련 법령을 위배하지 않는 범위 내에서 개정할 것이며, 사전에 그 개정 이유와 적용 일자를 서비스 내에 알리도록 하겠습니다. 또한 여러분에게 불리할 수 있는 중대한 내용의 약관 변경의 경우에는 최소 30일 이전에 해당 서비스 내 공지하고 별도의 전자적 수단(전자메일, 서비스 내 알림 등)을 통해 개별적으로 알릴 것입니다.

도르마북는 변경된 약관을 게시한 날로부터 효력이 발생되는 날까지 약관 변경에 대한 여러분의 의견을 기다립니다. 위 기간이 지나도록 여러분의 의견이 도르마북에 접수되지 않으면, 여러분이 변경된 약관에 따라 서비스를 이용하는 데에 동의하는 것으로 간주됩니다. 도르마북로서는 매우 안타까운 일이지만, 여러분이 변경된 약관에 동의하지 않는 경우 변경된 약관의 적용을 받는 해당 서비스의 제공이 더 이상 불가능하게 될 수 있습니다.

도르마북 서비스에는 기본적으로 본 약관이 적용됩니다만, 부득이 각 개별 서비스의 고유한 특성을 반영하기 위해 본 약관 외 별도의 약관, 운영정책이 추가로 적용될 때가 있습니다. 따라서 별도의 약관, 운영정책에서 그 개별 서비스 제공에 관하여 본 약관, 계정 및 게시물 운영정책과 다르게 정한 경우에는 별도의 약관, 운영정책이 우선하여 적용됩니다. 이러한 내용은 각각의 개별 서비스 초기 화면에서 확인해 주시기 바랍니다.

본 약관은 한국어를 정본으로 합니다. 본 약관 또는 도르마북 서비스와 관련된 여러분과 도르마북와의 관계에는 대한민국의 법령이 적용됩니다. 그리고 본 약관 또는 도르마북 서비스와 관련하여 여러분과 도르마북 사이에 분쟁이 발생할 경우, 그 분쟁의 처리는 대한민국 '민사소송법'에서 정한 절차를 따릅니다.

공지 일자: 2022년 3월 2일
적용 일자: 2022년 3월 2일
도르마북 서비스와 관련하여 궁금하신 사항이 있으시면 고객센터(대표번호: 010-4756-9038/ 평일 09:00~18:00)로 문의 주시기 바랍니다.